# 아라(Ara) : 한글 프로그래밍 언어
 아라(Ara)는 한글로 직관적이고, 쉽게 프로그래밍할 수 있는 프로그래밍 언어입니다.
 [홈페이지](http://harrydrippin.github.io/AraLanguage)
 
 _현재 개발이 중지되었고, 새로운 프로젝트가 진행되고 있습니다. [링크를 참조하십시오.](http://github.com/ngEPL/Mocca)_

## 의도와 예제
 프로그래밍을 처음 배우시는 분들이나, 정보 교육을 처음 받는 초등학생들과 중학생들이 생소한 프로그래밍 언어를 좀 더 쉽게 
받아들이고, 변환된 Python 코드를 함께 학습하며 자연스럽게 실제 언어로 옮겨갈 수 있도록 설계되었습니다. 그래서 한국어의 
어순과 조사 등의 개념을 그대로 가지게 만들어졌고, **생각나는 대로 쓰면 실행되도록** 하는 것이 바로 아라의 목표입니다.

 아래는 초등학교 과정에서 배우는 원의 둘레 공식을 아라로 구현한 것입니다.
```
반지름에 10을 넣기
결과에 반지름 곱하기 2 곱하기 3.14를 넣기
결과를 보여주기
```

 그리고 아래는 중학교 과정에서 배우는 판별식(Discriminant)을 이용하여 근을 판단하는 프로그램을 아라로 작성한 것입니다.
```
a에 1을 넣기
b에 2를 넣기
c에 1을 넣기

결과에 b * b - 4 * a * c를 넣기

만약 결과가 0보다 크면:
    "실근입니다."를 보여주기
아니고 만약 결과가 0이면:
    "중근입니다."를 보여주기
아니면:
    "허근입니다."를 보여주기
```

## 구현
 아라는 Python 3으로 구현되었으며, 현재는 빌드할 컴퓨터에 Python 3이 설치되어 있어야 작동합니다. _Python 3.4를 권장합니다._

 아라는 YACC(Yet Another Compiler Compiler)나 JavaCC 등의 컴파일러-컴파일러를 사용하지 않고, 단지 한국어에서 나타나는 규칙과 정규식을 통한 **한국어 구문 분석**을 통해서 Python으로 변환해주는 방식을 취하고 있습니다. 그러므로 컴파일러에 대한 지식이 없어도 **Python을 알고 있다면** 아라를 구성하는 소스를 열람하는 것에는 아무런 지장이 없을 것입니다.
 
## 설치
git와 Python이 이미 설치되어 있다면, 다음과 같이 명령하시면 됩니다.
```
git clone https//github.com/harrydrippin/AraLanguage.git
cd [운영체제에 해당하는 폴더]
python setup.py install
```
git이 설치되어있지 않거나 무엇인지 모르시는 분들은 현재 Zip 파일과 tar.gz 파일이 준비되어 있으므로 다운받으시면 됩니다. 
다운받으신 분들에 한해서, 해당 디렉토리에서 다음과 같이 하시면 됩니다.
```
python setup.py install
```

현재 Windows 환경에서 배치 파일을 사용하는 설치 스크립트가 제공되고 있습니다. Windows를 사용하시는 분들은 해당 배치파일을 실행하시고 Python의 설치 디렉토리를 입력해주시면 자동으로 설치됩니다.

Python이 설치되지 않은 분들께서는 [Python 다운로드 홈페이지](http://python.org/downloads/)를 참조하십시오.

## 실행

 Python이 환경 변수에 등록 되어 있거나, Mac OS X 처럼 미리 OS에 설치 및 등록되어 있는 경우, 어느 위치에서나 사용할 수 있습니다.
 Windows의 경우 위의 설치과정을 제대로 진행했다면 자동으로 환경 변수가 설정됩니다.
 
 만약 정상적으로 작동하지 않는다면 명령 프롬프트에서 `setx PATH %PATH%;[Python 설치 위치]\Scripts`를 실행하십시오. 설정을 건드리지 않고 Python 3.4를 설치하셨다면 `setx PATH %PATH%;C:\Python34\Scripts`이 맞을 것입니다.
 
```
ara [아라 파일] [-o 출력 경로] [-n]
```
 `-o, -n`은 선택적으로 결정할 수 있는 옵션입니다.
 
 * `-o` 옵션은 출력 경로를 지정하여 변환된 Python 파일이 그곳에 위치하게 해 줍니다.
 * `-n` 옵션은 `--dontrun`으로도 지정할 수 있으며, 부여할 경우 변환을 마치고 실행 결과를 보여주지 않습니다.
 
다음과 같은 실행 방식이 있을 수 있습니다.
```
ara sample.ara                   # sample.ara를 변환하고, 현재 위치에 저장하며, 실행함
ara -n sample.ara                # sample.ara를 변환하고, 현재 위치에 저장하며, 실행하지 않음
ara -o C:\myProjects sample.ara  # sample.ara를 변환하고, C:\myProjects에 저장하며, 실행함
```

## 개발자
 아라(Ara)에 대하여 문의가 있거나 버그, 에러 등을 보고하려 할 경우 아래로 연락해주세요:

**홍승환 : [hj332921@naver.com](mailto:hj332921@naver.com)**

